Tokio, zima 1899
Co je to?
Tady. Nezapomeň zabalit tohle.
Ano, ano...
Nikdy to nestihneme...
Ale stihneme.
Čijaki...
...nejdřív bal a pak teprve pij.
Ano, drahá.
Nemůeme s sebou brát
poloprázdnou sklenici.
"Klinika Ono"
"Zavřeno."
"Stěhujeme se jinam."
"Čijaki Ono, M.D."
Ano?
U jdu, u jdu!
Vím, e je pozdě.
Můj vnuk má horečku, která
nechce ustoupit. Vadilo by vám...?
Pojďte dál.
Stěhujeme se, take je tu nepořádek.
Najděte si místo a posaďte se.
Minoru...
Pomůu vám..
Máme pacienta!
Dobře.
O děti se stará má ena.
Pojďte dál.
Není tu moc místa.
Bě tam sám.
Já nechci jehlu!
Minoru! Nech toho bláznění!
Není se čeho bát.
Omlouvám se.
To je v pořádku.
Nechte to leet..
Má horečku.
Neboj se..
Ten mu...
Kdo?
Znáte ho?
Ne.
Jak bych na něj mohl zapomenout?
Kaničiró Joimura...
Mu, kterého jsem nejvíc nenáviděl...
...a v těch bláznivých dnech,
kdy padl ógun, byl mým druhem ve...
..."vlcích z Mibu".
WHEN THE LAST SWORD IS DRAWN
"Nově vybraná jednotka" nebo také
"insengumi", byla zaloena v roce 1863.
Rozděleni v území Mibu kolem Kjótó..
...tato skupina samurajů bez pánů
byla pověřena udrováním míru...
...jak upadala ógunova síla.
Poprvé jsem potkal Joimuru
mezi skupinou nováčků...
...vybraných naím velitelem,
Toizo Hidikatou.
Slyte ermíři...
První, Kaničiró Joimura.
Pane!
Z Morioky, klanu Ou.
kola jednoho meče severní hvězdy. Přijat.
Je ze stejné koly jako ty, Itó.
Nikdy jsem ho neviděl.
Pane Nagakuro...
Co takhle vyzkouet to
jednou s opravdovými meči?
Okito!
Nemějte strach. Jsou tupé.
Vae kola netrénuje se
skutečnými meči, nemám pravdu?
To je pravda, pane.
etřete mě, prosím.
Mohl by minout, vezměte si chránič.
Také bych mohl minout.
Vezměte si také jeden.
Nebudu ho potřebovat.
Dobrá tedy.
Hrají:
Kiiči Nakai
Koiči Sato
Jui Natsukawa
Takehiró Murata
Miki Nakatani
Júdi Mijake
Příběh:
Diró Asada
Scénář:
Takehiró Nakadima
Hudba:
Joe Hisaii
Produkce:
Hidei Mijadima, Nozomu Enoki
Reie:
Jodiró Takita
U zabil..
Je to vidět v jeho očích..
Dost!
To nebylo patné!
Poníeně děkuji.
Joimuro!
Pane?
Je třeba dobrého bojovníka,
aby vybojoval s Nagakurou remízu.
Bude s ním pracovat jako
instruktor v boji s mečem.
Souhlasíte, Itó?
Hidikato?
Vy.. ze mě děláte...
...instruktora...
...insengumi?
Tedy... děkuji vám z celého srdce!
A teď...
...mám na srdci jednu věc.
Tani...
Masatake...
Předstupte.
Vítejte.
Postarám se vám o meč.
Mladí bratr Sandura Taniho
jménem Masatake...
...bude přijat do rodiny Kondó.
Od této chvíle bude znám jako "uhei".
ádám vás vechny,
abyste jej podporovali.
I já vás ádám...
Tennenská kola meče má teď..
..dědice!
Co to děláte?
Uhni.
Coe?!
Pane Saitó...
..stačilo poádat.
A nyní vás pobavím.
Něco jsem si pro vás přichystal.
Kondó nebyl patný mu,
ale byl to snob.
Jeho obliba v rozliování rodin
a povyování pitomců...
...ho přivedla k adoptování
tohoto mladího bratra...
...čím získal Okita
přirozené nástupnické právo.
Mistře Saitó... napijte se.
Jmenuji se Kaničiró Joimura.
Jsem tu nový.
Říkám to, jen abyste věděl kdo jsem.
Z jaké jste země,
mistře Saitó?
Země?
Ano.
Já jsem se narodil v Morioce,
v Nanbu, Ou.
Je to krásné místo.
Prosím...
Nedaleko na jihu je hora Hajačine...
...s horami Nanó a Azumane na západě.
Na severu se tyčí
hory Iwate a Himekami.
Z jejich hřbetů stéká řeka Nakatsu...
...skrze hradní město
do Kitakami pod Sakuranobabou.
Ano, je to krásné jako obrázek!
ádné místo v celém
Japonsku se tomu nevyrovná!
Prosím, dovolte...
Minulou noc se mi zdálo
o mé malé dcerce.
Vypadá přesně jako její matka,
která byla nejkrásnějí dívkou v městě.
U je to tak dávno,
co jsem ji viděl..
Straný vesnický samuraj,
který tlachá o svém domově a rodině..
Kdy jsem odeel z domu...
...bylo jí teprve pět let.
Ale i tak...
...vám jediný pohled
na ni vyrazil dech.
Bylo to právě měsíc od chvíle,
kdy jsem poprvé zabil.
Můj syn Kaičiró...
...je dobrý ermíř a student.
A neříkám to jen proto,
e jsem jeho otec.
Bude z něj dobrý samuraj.
Rozhodnul jsem se,
e tohoto mue zabiji.
Prosím...
Mohl byste mě doprovodit?
Prosím?
Mám popito a procházet se po ulicích
osamocen není bezpečné.
Samozřejmě..
To by mohlo stačit..
Tady?
I vtip má své hranice, pane.
Máte pro to nějaký důvod?
ádný důvod neexistuje.
Zabil byste bez důvodu?
Prostě se mi nelíbíte.
Jste blázen!
Zemři!
To nedopustím.
Nezemřu.
Nemyslel jsem to váně,
jen jsem vás chtěl otestovat.
ádám vás, aby to bylo naposled,
co jste mne takto zkouel.
Vy nechcete zemřít?
Co jste to za samuraje?
Nikdo ve skutečnosti nechce zemřít.
Vy snad ano?
Nezáleí mi na ivotě.
iju jen proto, e mě nikdo nezabil.
Já jsem jiný.
Zabíjím, protoe nechci umřít.
Za poruení pravidel naí jednotky
bylo Takitu Sejamovi nařízeno...
...spáchat harakiri.
A s tím bude hotov,
vy nováčci mu useknete hlavu.
Co udělal?
To se vás netýká.
Nezklamte mě.
Nezklamu.
Pospě si.
Ne! Prosím! Ne!
Je mi to opravdu líto.
Promiňte mi..
Výplata..
Běte se pobavit do imabary.
Vy to nechcete?
Nemohu to přijmout!
Chápu.
Mistře Hidikato...
...jak víte, okolnosti učinily
...ná úkol obtínějím.
Způsobil jsem si tak natípnutí čepele.
Mohl bych vás laskavě poádat
o náklady na nový meč?
To by mělo stačit.
Vá meč nenesl podpis autora.
Jste příli laskavý.
Poníeně děkuji.
To je ale samuraj...
Je opravdu zvlátní!
Kde je natípnutý?
Můj meč je tak opotřebovaný jako já sám.
insengumi byli neplodnou
květinou ógunova konce..
A tam přede mnou seděl lakomec,
který hrabal peníze jen pro sebe..
Zkontroluji, jestli to
není něco nakalivého.
Bude to jetě chvilku trvat.
Omlouvám se.
Přiel jsem nevhod.
Napijete se?
Hodně naich pacientů
platí své účty alkoholem.
Zítra se stěhujeme a
tohle vechno nám zbylo...
No...
...já nevím co na to říct...
...také slyel jsem, e přijmete
alkohol místo peněz...
Kdybyste mi dal peníze,
tak bych si za ně stejně koupil chlast.
Děkuji vám...
A teď se napijme..
Jste laskav..
Vá otec?
Hm?
Ach...
Ne.
Ten mu byl můj učitel..
Morioka je mil od Eda...
...na konci silnice z Ou,
ne tak obdařena jako země na západě.
Postavit se za svoji zem
proti dětem těch bohatých...
...není nic jednoduchého.
Moriocký květ třeně prorazí
i kámen, aby vykvetl
Moriocká magnólie kvete
i na severních svazích.
Take po vás nechci,
abyste čekali, a přijde jaro...
a je příjemně a teplo.
Roztípněte ten kámen.
Utečte času.
Osvoboďte se. Vykvete.
Mistr Joimura byl samuraj
známý svými vědomostmi
a zacházením s mečem.
Ná klan ho ustanovil
jako učitele ve kole.
Mladý pane Čijaki!
Otevíráte prostor k útoku.
Drte pae u těla.
Dobře, Kaičiró!
Jeho syn Kaičiró
byl stejně jako on... silný...
...a laskavý.
Jste v pořádku?
"Půjdeme k broskvoňi..."
Mitsu...
izu... Jsem zpátky...
Vítej doma.
Dobrý den, mladý pane Ono.
Pojďte dál.
Prosím.
Mitsu...
Mistr Joimura musel tvrdě pracovat,
aby nakrmil svoji rodinu.
Ale v mých očích...
...byli astní.
Ale pak, k překvapení vech,
opustil klan...
...a opustil svoji rodinu.
V těch dnech se oputění
klanu rovnalo zradě.
Ale co mě opravdu
okovalo bylo, e mu...
...který učil o cti samurajů z Nanbu...
...a byl pyný na krásu své země,...
...by ji jen tak opustil.
Tvůj otec je zrádce!
Je to ostuda!
Měl by umřít!
Pravý samuraj se omluví
otevřením svého břicha.
Harakiri!
Přestaňte!
Nechte mě promluvit!
Mistr Joimura slouil
mému otci, Jiroemonovi Ono.
Hřích podřízeného je
i hříchem jeho mistra.
Pokud se musí zabít Kaičiró, musím i já.
Je to vae přání?
Pojďte.
Jsi v pořádku?
Je mi moc líto, e jste se za mě
musel přimluvit, pane Čijaki.
Nesnesl jsem pohled na zlomeného Kaičira.
Počínaje Kaičirem,
zbytek jejich rodiny...
...byl během času vypuzen z oblasti klanu
a přinucen hledat úkryt u příbuzných.
Větrné zvonky!
Větrné zvonky na prodej!
Dobrá práce.
Kaničiró Joimura!
Pane!
2 ryo, 3 bu, 3 u.
Dobrá práce.
Pokorně děkuji.
Dalí!
Tatsunosuke Niimura!
Děkuji!
2 ryo, 1 bu, 2 u.
Dobrý den.
Dobrý den!
Můete to prosím poslat?
Samozřejmě.
Pane Joimuro...
mám tu pro vás dopis.
Děkuji vám mnohokrát.
Napíu vám stvrzenku.
"Drahý otče,...
..přečetl jsem tvůj dopis...
..a rád slyím, e se ti daří dobře.
Matka a Mitsu jsou zdravé...
...a Keidiró se učí mluvit.
Já pomáhám na poli...
...a stále trénuji s mečem.
Mitsu někdy křičí ze spaní "Táta".
Rád bych někdy jel do Kjóta
a slouil s tebou jako samuraj.
O rodinu se postarám,
take se nestrachuj..."
Almunu!
Prosím, pane!
Almunu pro chudáka!
Několik let trpěla Morioka
krutým hladomorem.
Zrovna kdy jsem začínal mít o Kaičira strach...
jsem ho shodou okolností potkal.
"Drazí izu, Kaičiró,
Mitsu a Keidiró...
Jak se vám daří?"
Kaičiró!
Promiňte...
...pane Čijaki!
Kaičiró, prosím!
Nemusí se mi klanět!
Jsme přátelé!
Odpuste mi!
Kaičiró!
Take...
...takto Kaničiró podporuje svoji rodinu?
Proč byl mistr Joimura vyhnán z klanu?
Určitě jsi s tím mohl něco udělat, otče..
Nemohu se chovat jen podle citů.
Mu, který opustí svůj klan,
pro nás nemá cenu.
Utrpěli jsme v očích
ostatních jeho odchodem.
Take ty zvěsti, e se
připojil k insengumi...
...jsou pravda.
Můj otec a mistr Joimura
se narodili ve stejných kasárnách.
Jeho otec byl nií samuraj.
Můj otec tam il se svou matkou.
Ale pak se náhle objevila
průrva v jejich vzájemném vztahu.
Syn rodiny Ono onemocněl a zemřel.
Můj otec, syn konkubíny rodu Ono
byl adoptován jako dědic..
..do rodiny s velkým majetkem.
S nejupřímnějím vděkem vstupuji do rodiny Ono,
přestoe jsem skromného původu...
Jako syn konkubíny...
...nebyl v pozici, kdy by
se mohl vzepřít hlavě rodiny.
Asi s obtíemi potlačil vechny své osobní pocity.
Přesto, nebo moná právě proto,
e se změnilo jeho společenské postavení...
...jediný, s kým mohl normálně
mluvit byl mistr Joimura.
Ale...
Opustit klan?!
Ano.
Slyel jsem o velkých změnách.
Nemohu odolávat volání svého národa...
...k uctění svého císaře,
vyhnání barbarů a obranu óguna.
Opravdu čeká, e tomu uvěřím?
Vím, e se těko přeívá s malým
výdělkem, kdy se úroda nevyvede.
Ale Kaničiró...
...neudělej hloupost, jako třeba oputění klanu.
Co si bez tebe počnu?
Mé rozhodnutí je konečné.
Proč, Kaničiró?
Nejsme snad přáteli celý ivot?
Prosím...
Opravdu je mi to líto.
Blázne! Oputění klanu je zločin!
Nemůu tě bránit!
Tak řekl můj otec.
A později jsem zjistil,...
..e tajně dal mistru Joimurovi povolení...
...k jeho pouti.
Proč...
...máte tu fotografii?
Pokud to není vá otec...
Ten mu byl přítelem mého otce..
...nebo jetě lépe
otcem mého přítele.
Byl by asi ve vaem věku.
Neslyel jste někdy o insengumi?
No, víte...
Byli velice mocní, e ano.
Ale v novém věku u
pro ně není místo.
Dědečku! Jdu domů.
Buď hodný chlapec a
poslouchej paní doktorku!
Pokud ji nebude poslouchat,
nebude ti líp.
Balí věci?
Zrovna jsem chtěl začít...
Co s tebou mám dělat!
Take...
My jsme insengumi!
Máme tu práci!
Chcípni!
Jeden z naich.
Co? Kdo?
Zemřel okamitě.
Sanduró Tani? Kdo ho zabil?
Nevím.
Nali ho dnes ráno před svatyní Gion.
Tani?
Začínal být namylený.
Ostatním se to nelíbilo.
Take říká, e za tím
je někdo z naich?
Vyetřujeme to.
Vrahu!
Nech toho!
Ty jsi to udělal!
Nedovolím, aby sluha óguna
byl nazýván vrahem.
Co?!
uhei!
Mistře Saitó... o něco
bych vás chtěl poádat.
Můete?
Brilantně provedený řez přes hrudník.
Rána začíná nalevo.
A jetě něco.
Jedno bodnutí nalevo od páteře do srdce.
Pan inohara si myslí, e byli dva.
Take dva...
Ne. Já věřím, e útočník byl sám.
Po řezu, ale jetě ne
padl na zem...
...ho vrah dorazil bodnutím.
Take to musel být hbitý ermíř.
Slýchal jsem, e leváci jsou docela zruční.
K bodnutí se obvykle otočí meč...
...takto.
Zprava...
...rána nesouhlasí.
Ale...
...z leva...
Přesto...
...to bylo mistrovsky provedeno.
Prostě dokonale.
Ale nae pravidla...
...přísně zakazují osobní vendety,...
...mistře Saitó.
Řekl jste o těchto svých závěrech někomu?
Ne.
Chcete proti mně tasit, pane?
Tahle smrt hledající chátra, insengumi,...
...mi nějakým způsobem vyhovuje.
Vyhýbejte se mi.
Dobře, take...
...mi dáte nějaké peníze...
...abych mlčel?
Proč jdete na téhle straně?
Mám strach z vaí levé ruky, mistře Saitó.
Nechci proti vám tasit.
Ten nápis...
...je o nás?
Jsme..
.."vlci z Mibu"?
Poníeně děkuji.
O vae díky nestojím.
Vítejte.
Promiňte mi, e ruím.
Není na ní nic vyjímečného, e?
Prosím.
No... děkuji vám.
Nemám rád krásné eny. eny,
o kterých se mluví jako o krásných, se mi hnusí.
Koneckonců vichni jsme jen pytel hoven.
Ty jsou krásné!
Je mi opravdu líto!
Vá přízvuk mi říká, e jste z Ou...
Pracovala jsem po celém severu...
Pak mě prodali do nevěstince
v imabaře, tady v Kjótó.
Chápu...
To jsem nevěděl.
Tady "pán" nemá rád,
kdy lidé moc mluví.
Nesmíte moc mluvit o svém rodném městě.
Ta je krásná!
Budu se enit...
Beru si dívku odsud.
Opravdu?
Kdo je ta astná?
izu, ta dívka z letního festivalu,
kterou jsme sledovali.
izu?
Byla to láska na první pohled.
Opravdu?
Aha...
Hlupáku!
Vysmívá se mi?
Dcera farmáře?
Kdy ji adoptovala samurajská rodina...
Udělej z ní svoji konkubínu,
pokud chce...
Můe si ji nechat
a do řádné svatby.
To bude povoleno.
Prosím zastavte!
Co se děje, paní?
Potřebujete si ulevit?
Hej!
Počkejte tady!
Kaničiró!
izu!
Co tady dělá?
Tady chci být!
Chci si tě vzít!
izu!
Kaničiró!
izu...
Vrate ji, prosím.
...bude mou enou!
Jiroemon ji nedostane!
Bě mu to vyřídit, Sasuke!
To nemůete!
Od dneního dne...
...jsi moje ena.
Nedopustím, aby se tě dotknul někdo jiný!
izu!
Kaničiró!
Obdrel jsem neoficiální upozornění z Edo.
My, insengumi, máme být ustanoveni
přímou zálohou samotného óguna!
Musíme vzhlíet ke svému úkolu.
Musíme zachovat autoritu óguna..
...a jeho Tokugawské rodiny!
Mistře Kondó...
Chcete říct, e se staneme "hatamoto"?
Je to pravda?
Ano.
Joimuro...
tebe to netěí?
Ne!
Ne.
Vůbec ne.
Můu poloit hloupou otázku?
Budeme dostávat plat přiměřený této cti?
Platbu?!
"Vechen personál dostane hodnost 'inspektor'."
Kadý si vydělá 40 pytlů rýe.
Čtyřicet?
Ano. Čtyřicet.
Děkuji!
Mistře Kondó, děkuji vám
z hloubi svého srdce!
Mistře Itó, mistře Hidikato...
...mockrát vám děkuji!
Děkuji...vem...
...z celého srdce!
Mé pokorné díky i vám,
mistře Joimuro!
Mistře Saitó...
...poníené díky.
Vy, pane uprostřed, nehýbejte se.
Stůjte klidně.
Zadrte dech!
Jedna, dva, tři....
...čtyři, pět, est, sedm...
...osm, devět, deset.
Výborně. A je to.
Kdo se jetě bude fotografovat?
Joimuro!
Ano?
Nech se vyfotit.
Doma budou nadení.
Ne, ne, děkuji.
Neboj, zaplatíme za to.
No, pokud to říkáte...
Coe, jen já sám??
Pánové!
Jen ty.
Mistře Kondó!
Mistře Saitó!
Tak.
Stůjte klidně.
Chvilku vydrte.
Nehýbejte se!
Zadrte dech.
Jedna, dva, tři...
Kam se stěhujete?
Do Manduska.
Do Číny? To je hodně daleko.
Ano.
V té době se museli insengumi
rozdělit na dvě poloviny.
Rozdělilo se i samotné Japonsko, kdy ógunovy
jednotky bojovaly s jihozápadními klany...
...které si přály vládu císaře.
Byl to příliv, kterému insengumi nemohli odolat.
Joimuro!
Ano?
Mohl bych tě dnes večer poádat
o část tvého času? Je to důleité.
Samozřejmě.
To je v pořádku. Nechte nás.
Nás úkol je bránit óguna.
Nae věrnost patří císaři.
Pod lechticem Kódem nejsme nic víc,
ne ógunovi tokugawtí psi.
V této době pozdviení v zemi
je to podle mého názoru omyl.
Proto odcházíme od insengumi.
Nebyl jsem tím překvapen.
Lika myslí sama za sebe,
zatímco pes slepě následuje.
Chceme vás s sebou!
Potřebujeme vae meče!
Budeme ustanoveni imperiálními stráemi.
Můeme vám slíbit dvakrát tolik,
kolik dostáváte jako ógunovi hatamoto.
Nechceme, abyste se rozhodli hned.
Tím, e jsem opustil svůj klan,
jsem zklamal ji jednoho pána.
Nezradím důvěru dalího.
Joimuro... Pane Saitó...
...vím, e
tokugawský ógunát je mrtev.
I dalí odchází... Katsura z Čóu
a Sakamoto z Tosy...
Ne!
Nemůu.
Joimuro! Mysli na budoucnost!
I já byl překvapený,
e peníze nezviklaly Joimuru.
Nejsi samuraj!
Má tady svoji povinnost!
Jsi hanbou nás vech!
Pane inoharo!
Zmizte z Kjóta!
Rozhodl jsem se jít s Itóem...
...ale pouze jako informátor
pro Kondóa a Hidikatu.
Pane Okubo, musíme odstranit ty,
kdo nejsou věrni...
...císaři.
Jistě. Ty, kteří nevidí,
e budoucnost jde..
..naím směrem.
Bez Kondóa a Hidikaty se insengumi zhroutí.
To se snadno řekne
ale hůř provede, pane Itó.
Pokud...
...nepomůe pan Saitó.
Spoléhali se na mě.
Itó byl lika. Okubo ze Satsumy
na jihovýchodě také.
Poznali vlka od pohledu.
"Rodinný znak nosím,...
maminku o úsměv prosím...
a otec da-dum da-dum...
starí sestra na hosta zahlíí...
...a nejmení sestra...
...je jen přítěí."
Buď opatrná.
Dobrý den...
Byla to práce Joimury
nosit mé zprávy Hidikatovi.
Bylo to ironické.
Je mi líto, e ena musí
dělat tak nebezpečnou práci.
Já nemám strach.
Dělám to s radostí.
Dejte si knedlík.
Já je zboňuji.
Já také!
To je zajímavé.
Děkuji vám.
Jen mylenka na to,
e ena jako já můe pomoci...
...mě zevnitř posiluje.
Kdy jsme se setkali poprvé v imabaře,
následující den se vrátil...
a vykoupil moji smlouvu v nevěstinci.
Cítím se pyná, kdy říká,
e na mě není moc k vidění.
Celá moje rodina zemřela během hladomoru.
On je jediný, kdo se mě kdy zastal.
Slitoval se nade mnou.
Slitoval?
Nabídněte si.
Nemám hlad, děkuji.
Předal jsem zprávu o Itóových úmyslech...
...zabít Kondóa, a dokonce i Rýma Sakamoto,
který byl vdy proti pouití násilí,...
...a sesadit óguna.
Velmi zajímavé
Zabijte Itóa.
Samozřejmě, e jsem nemohl zabít
Kondóa, tak jsem zabil druhý cíl.
Vítej doma.
Dr se dál od insengumi.
U se nevídej s Joimurou.
Musím se ukrýt.
A ty taky uteč.
Proč mám utíkat?
Hodně jsem zariskoval.
Budu rád, kdy to přeiju.
Pokud tě uvidí se mnou,
půjdou po tobě taky...
Toto...
...je dárek na rozloučenou.
Já nikam nepůjdu. Zůstanu.
Nechci, aby tě zabili!
Sbohem.
Nechci, aby to takhle skončilo.
Mysli na sebe.
Chápu, co říká...
..ale nic od tebe nechci...
Jen mě...
...dnes...
...pomiluj.
Dr mě...
...prosím.
Co se stalo?
Rýma Sakamoto byl zavraděn!
Coe?
Nebyl jsem zvědavý,
kdo zabil Rjómu.
Věděl jsem to nejlépe ze vech.
Haló?
Paní Nui?
Mohu vstoupit?
Paní...
Paní Nui!
izu!
Samurajova ena si nesmí vzít ivot,
aby měl její mu méně krků na krmení.
Pus mě!
izu!
Nech mě zemřít!
izu! Nesmí!
Nesmí to udělat!
Dobře...
...nech mě zemřít a
pouij mě jako jídlo!
Nesnesu pocit...
...e ti přináím jen potíe!
izu!
Otče!
Nezlob se na matku!
Nemám hlad! Nepotřebuju jíst!
Nedovolím,
...aby se to stalo.
Jsem plně oddaný jen tobě...
a nikomu jinému.
Jako učitel...
a instruktor ermu...
nemohu ebrat...
zde v Morioce.
Ale je mi zcela jasné,...
e bez peněz nikdo z nás
nepřeije tuto zimu.
Kaičiró...
Mitsu...
Ačkoliv jsem...
opustil klan
abych nás udrel naivu...
Nikdy vás neopustím.
izu...
Dohlédni na děátko,
a se narodí.
Kaničiró...
Ne!
Vypadá to, e
tě svévolně opoutím.
Nebudeme se loučit!
Take...
Odcházím.
Kaničiró!
Otče ! Otče!
Otče!
Bě domů. Nesmí
mě vidět odcházet!
Já nechci!
Aspoň jetě naposled
obejmi Mitsu.
Nezaslouí si, aby ji milující
otec ...
opustil beze slova.
Tati...
Mitsu...
Otče, neplač prosím.
Přál bych si, aby tvůj odchod
nebyl tak bolestný.
Saitó se vrátil!
Mistře Saitó?
Proč?
Nevím.
Saitó!
Ustup!
Byl jsem unavený skrýváním
a tak jsem se vrátil k insengumi...
...ačkoliv jsem moc dobře věděl,
jak nepříjemné to bude.
Vrátil jsem se jetě
z jiného důvodu.
Je mi velice líto
e vám musím sdělit tak nepříjemnou věc.
Nepotřebuju tvou lítost!
Uhni !
Mistře Saitó...
Slečna Nui...
Co je s ní?
Vzala si ivot.
Chápu...
Dovolil jsem si zajistit
obřad v chrámu Kóendi.
HledĄ si svého.
Jakoby právě on...
...znal mé nejvnitřnějí mylenky.
Přicházíte mě zabít?
Venkovský samuraj
který se nestará o následky?
Na ničem ti nezáleí
dokud dostává svůj plat?
Chamtivče!
oldáku!
Kolik ti zaplatili aby
si mě zabil?!
Je mi to opravdu líto
Odtehdy...
...lo vechno z kopce
ógun rezignoval a politická
moc se vrátila k Císaři.
Pán z Aizu
Kyotský zmocněnec...
...byl zprotěn funkce,
a my jsme neměli za koho bojovat.
Okita zemřel na tuberkulózu...
a inohara z frakce Itó
zastřelil Kondóa.
Při hledání uplatnění se
insengumi připojili k boji...
proti jihozápadním klanům.
Bojování bylo vechno,  co jsme mohli dělat.
lechtic Ono...
Narovnejte záda!
Vypněte hruď!
Jsme bojovníci z Mibu!
insengumi!
Buddha s námi!
Jste řádně ustrojeni?
Jestli nebudete správně ustrojení
budete mít potíe!
Ani kdy padnete
nesmíte pustit z ruky meč!
Nepřestávejte sekat.
A kdy vám dojde dech
chyte protivníka.
Pouijte cokoliv budete moci...
...a vrate se iví zpátky.
U přicházejí!
insengumi je tady!
Nabít!
Pal!
Vpřed!
Bylo to směné. Meče proti pukám,
snadné počty.
Den mečů...
...nenávratně zmizel v minulosti.
Sklad rodu Nanbu , Ósaka.
Hláení!
ógunovy síly se stahují.
Jihozápadní armáda...
...je pronásleduje.
Vítězí?
Ano, pane.
insengumi nikdo nepomáhá?
'insengumi'?
Nikdo.
Uprchli jsme spolu se ógunovými jednotkami.
Ostatní klany nás opustili.
Na pokraji konce,
jsme hráli s rozhodující kartou.
Jste vichni v pořádku?
Dejte si nějaké jídlo.
No tak, jez.
Jez pomalu!
Mistře Saitó...
Přiměl jsem lid z Aizu,
aby se podělili o zásoby.
Prosím...
U jsi jedl?
Ne.
To byl poslední?
Proč jsi mi to neřekl?
Nechal jsi mě sníst poslední kus!
Jsem zvyklý být hladový.
Tohle mi bude stačit.
Ty hajzle!
Nenávidím tě!
Proč by se měl jeden pytel krve a kostí
starat o druhého?
Ve světe, kde se lidé nenávidí tolik,
e jsou schopni se zabíjet...
...proč se mě snaí
nasytit?
Mistře Saitó!
Nemohu dýchat!
Joimuro.....bě odsud pryč.
Zemřeme tady....
...a chceme nebo ne.
Nechci, abys tak dopadl.
Ne mu jako ty.
Pane Saitó...
Jsem ...
...samuraj z Nanbu.
A samuraj z Nanbu...
nenechá enu a děti
aby jej odvedly od povinnosti.
Kdy Nanbu bojuje,
budu tam první.
Jsem opravdu vděčný
za vae prokázané ohledy...
...ale nikdy se nepostavím
zády k mé povinnosti.
Joimuro!
Mistře Saitó...
...mé poníené díky
Byl to opravdový samuraj!
Nepřítel!
Útočí na nás!
Nestřílejte!
Přestaňte střílet!
Taste meče!
Vítězství nebo smrt!
Rozsekejte je!
Ustup!
Ustup! Ustup!
Vpřed!
Císařská zástava!
Jsme císařská armáda!
Stáhněte své vojáky!
ádná milost pro rebely!
Teď jsme tedy rebelové?!
Vzdejte se!
Vzdejte se! ádný odpor!
ádný odpor! Vzdejte se!
Mistře Hidikato!
Jsme rebelové?
Hej!
Zůstaň na místě!
Řekl jsem, zůstaň tady!
Já jsem Kaničiró Joimura
ze insengumi!
Slouím Tokugawskému ógunovi!
Nepřeji, si pozvednout zbraň
proti jeho Císařské výsosti...
...ale má povinnost mi velí bojovat!
Postavím se vám!
Joimuro!
Neumírej!
Neumírej! Joimuro!
Joimuro!
Joimuro...
Take vy jste znal Mistra Joimuru?
Předpokládám, e zemřel
v bitvě u Toba-Fuimi...
Ne.
Co, on je naivu?
Po bitvě...
...se válka vyvíjela pro
jihozápadní klany dobře.
Můj otec, Jiroemon Ono...
...byl poslán do Ósaky...
...jako správce skladu, aby
vyvedl klan z krize.
Mluvte!
Jeho veličenstvo ógun...
...uprchl do hradu v Ósace,
opustil svou armádu a na lodi odplul do Eda.
Take teď víme, kdo je vítězem.
Cesta vpřed je jasná.
Buď se můeme připojit k Císaři
a jeho jihozápadním klanům...
...nebo být zničeni
s Tokugawy!
Souhlasím!
Utite se...
...nebo nií třídy
by se mohli vzbouřit.
Je důleité,
abychom zůstali úplně neutrální.
Musíme být nestranní.
Budeme se chovat normálně
ale posílíme brány.
Nebudeme pomáhat uprchlým vojákům...
...a nebudeme říkat nic,
o výsledku války.
Rozumíte?
Mistr Joimura si vybral právě tuto chvíli
aby se objevil před mým otcem.
Kaničiró?!
Joimura je tady?
Je před branou
a váně zraněný.
Joimura!
Co budeme dělat?
Dobře, přineste ho
do zadní zahrady.
Ano pane!
Proč musel přijít zrovna teď?!
Proč?!
Zatracený blázne.
Měl by ses stydět!
Joimuro!
Jiroemone...
Kdy nae bitva skončila...
...úplnou porákou....
...zemřít tam
rukou nějakého mizery...
...by byla zbytečná smrt.
Jestli mohu...Rád bych
slouil své vlastní zemi.
Chtěl bych se sem vrátit.
Teď?
Opravdový samuraj z Nanbu....
...by měl jít zpět k insengumi
a zemřít tam jako mu.
Zapřísahám tě!
Joimuro...
...po tom co jsi udělal...
...Nemohu ádat klan
aby tě opět přijal!
Alespoň...
...dokud se neuzdravím.
Pro nae...
...dlouholeté přátelství.
Vem muům ze vech klanů!
Nahlaste vechny vzbouřené vojáky...
...Císařské armádě!
Ukryjte je...
....a vá klan bude potrestán!
Znovu opakuju...
Nahlaste vechny vzbouřené vojáky...
...Císařské armádě!
Ukryjte je...
a vá klan bude potrestán!
Joimuro...
...jsi zostuzen.
Necháme tě o samotě.
Zabij se.
To není ádná zábava!
Táhněte!
Omlouvám se, Sasuke.
Kaničiró...
...proč jsi bojoval
u Toba-Fuimy?
Proč jsi neel se ógunem
do Ósackého hradu?
Společně byste měli anci...
...odněkud vůbec utéct?
Byla to...
...povinnost bojovat.
Ano, prohráli jsme...
...ale já jetě mrtvý nejsem.
Dokud jetě iju...
...chci jít zpět do Morioky.
chci vidět izu...
...a své děti.
Nanbu je má zem.
Nemohu tě předhodit
celému Nanbu.
Kdyby to bylo na mě...
zemřel bych pro tebe.
Ale v Nanbu
jsi nepřítelem Císaře.
Tvůj meč
je úplně zničený.
Vezmi si můj.
Je vyroben
Jamato no Kami Jasusadou.
Prořízni si s ním břicho
jako samuraj.
Prosím pomo mu!
Otče!
Pane?
Hladový mu
nemůe správně čelit smrti.
Dám mu jídlo.
To jsem si neuvědomil.
Omlouvám se.
Udělám to.
A doteď jsem
o tom nepřemýlel.
Vem mu také horkou vodu.
Teď také sněí...
...V Nanbu?
Sypký sníh...
Ach miláčku...
Co teď?
Zde
Tato rýe...
je z Nanbu?
Rýe z Nanbu
je tak dobrá,
e se mi sbíhají sliny
jen na ni pomyslím.
Dobrou chu.
Nespěchejte a nechte si chutnat.
Děkuji.
Za první...
...ryo.
Pás ke kimonu pro izu.
Toto ryo...
Je pro Mitsuin Svátek panenek.
Za toto dám Keidirovi dětské aty.
Ale, co ty ví?
Kaičirovi koupím
meč...
...ale na to u nemám peníze.
Kaičiró...
...nic tě nedokáe rozplakat,
viď?
Já...
...si nezaslouím syna jako ty.
Kaičiró a Mitsu...
...a Keidiró, kterého jsem
jetě nikdy neviděl...
Chci...
...tě dret.
izu...
...co právě teď dělá?
Slyí slova
která jdou z mého srdce?
...které jsem nikdy nemohl říct?
Jsem...
...do tebe úplný blázen.
Opravdu...
...moc jsem se snail.
Udělal jsem, co jsem mohl.
Ale...
...zajímá tě to vůbec?
izu?
Napravím vechno...
...kdy se zabiju?
Odpus mi.
Pojďme k broskvoni.
Pokud tam budou broskve,
vezmeme si je.
Pět pro strýčka...
Slyím Mitsu zpívat.
tak sladký dětský hlásek...
Mitsu...
...Nikdy jsem na tebe
nepřestal myslet...
...Ani na jediný den.
Vlastně...
...jsi jediná...
...koho jsem ani na minutu
nepustil ze svého srdce.
A tak Mitsu...
...i kdy se zabiju......
...Vdycky budu stát při tobě.
Brzy zemřu.
izu...
Kaičiró...
Mitsu...
Keidiró...
Nepůjdu do pekla, ani do nebe.
Já...
...půjdu k vám...
...kadou vteřinu......
...budu s vámi!
Byl jsem tam,
kdy Mistr Joimura zemřel.
Pane...
''Polete tyto dvě věci....''
''...ke mě domů."
Nepouil meč!
Nedotkl ses rýe...
...Ty tvrdohlavý mezku!
Kaničiró!
Jez!
Je to rýe z Nanbu.
z Morioka,
vyrostla ve vodě řeky Kitakami.
Jez!
Kaničiró...
...jen díky tobě...
...izu a její děti jedly do syta!
Teď jsi na tahu.
Snil jsi o rýi z Nanbu.
Jez, Kaničiró!
Je dobrá!
Kaničiró!
Byl jmenován jedním z vyích
stráců pana Tokugawy...
...a slouil výborně.
Ne aby ztratil čest...
...byl poádán, aby spáchal harakiri.
Byla to jeho volba?
Ano.
Odmítl sekundanta...
...a statečně, samotný...
...si prořízl břicho...
Tímto mečem?
Ne.
Chtěl ho dát tobě.
Nechtěl poskvrnit čepel...
...tak pouil jinou.
Chápu...
Můj maneli...
...děkuji ti.
Pracoval jsi velmi tvrdě...
...kvůli nám.
Děkuji ti.
Tak takhle to bylo...
Takový příkaz musel zlomit
srdce vaeho otce.
Brzy potom...
...byl otec
jako naprosto jiný člověk.
Nikdy se nesmí stát
Císařskou armádou!
Jihozápadní klany
začaly tuto válku.
Oni jsou rebelové!
Vdycky byl tak opatrný...
...Ale kdy Akita vyrazil
na jihozápadní klany...
...velel útoku.
Vyzývám samuraje z Nanbu
aby dostáli své povinnosti!
Mohu se pouze domnívat...
...e sám hledal smrt v bitvě.
A bohuel, ji nael.
Přeji vám vechno dobré...
pane Čijaki!!
Kaičiró...
Jdu bojovat do Hakodate.
Do té pevnosti?
Ano.
Odtud se nikdy nevrátí
ivý!
Nestarám se o to.
To není příli chytré. Proč
jde, kdy ví, e se nevrátí?
Povinnost samuraje z Nanbu
je bojovat a do úplného konce.
Nechoď! Nechoď!
Mitsu...
...nedokáe ho zastavit.
Dál u nechoďte, pane Čijaki.
Děkuji.
Čistá, pramenitá voda.
Napijme se z ní...
...pro těstí.
Napij se z mých dlaní.
A teď ty z mých.
Tady.
To odmítám!
Ačkoliv kadý jiný
se snaí zůstat na ivu...
...ty jde na smrt!
Je ti pouze estnáct
jetě jsi ani neil!
Proč musí umřít?
Pane Čijaki...
...Nemohu nechat otce, kterého jsem miloval...
překročit Řeku smrti samotného.
Tak prosím... napij se.
Kaičiró...
...neumírej!
Kaičiró!
Čijaki...
Čijaki!
Kaičiró...
...neumírej!
Neumírej!
Bráko, nechoď pryč!
Mitsu... Musím.
Bráko!
Dohlédni na ní, ano?
Půjdu a budu bojovat za Nanbu.
Bráko! Bráko!
Bráko!
Kaičiró se u nikdy do Morioky
nevrátil.
Zemřel v bitvě při Hakodate.
Bráko!
Mitsu!
Odteď budu tvůj starí bratr.
A potom, mnohem později...
...Jsem se oenil s Mitsu.
Tady!
Ve je hotovo!
Výborně!
Promiňte, e jste museli čekat.
Minoru...
Nemyslím, e je to váné.
Jen nachlazení.
Namíchala jsem medicínu
která pomůe.
Dejte mu to po jídle
a potřebuje hodně odpočívat.
Nezapomeň si ji brát, jo?
Mé poníené díky
Mistře Joimuro.
Tedy...
Děkuji za vai pomoc
Opatrujte se.
Pojď.
Morioka, v Nanbu
Je krásné místo.
Daleko na jihu
je hora Hajačine...
...s horami Nanó a Azumane
na západě.
Na severu jsou
hory Iwate a Himekami.
Z hor pramení...
Dědo, vem mě do náruče!
Ne! Samurajové chodí!
Dobrá
Ach, je krásná jako obrázek!
Tak krásně není nikde
v celém Japonsku!
Přeji vám vechno dobré!
Mitsu ztratila příli mnoho
svých blízkých...
...a tak i kdy spí, stále
drí mou ruku abych neodeel.
Slova nedokáou vyjádřit,
jak velkou pomocí mi Mitsu byla.
Kdy můj otec zemřel v bitvě...
...byla nae rodina označena za rebely.
Ale asi to bylo těstí,
protoe mi to umonilo...
...oenit se s Mitsu.
Sasuke, který se stal hlavou
hazardního syndikátu...
...nás stále hledá.
Mitsu a já jsme se rozhodli
přestěhovat do Číny...
... kde se budeme věnovat lékařské praxi
v Mandusku
Přeplujeme moře
a budeme ít v cizí zemi...
a snait se jak nejlépe budeme umět.
Morioka, v Nanbu.
Je krásná jako obrázek!
Tak krásně není v celém Japonsku.
Treňový květ z Morioky
vypučí skrz kámen do květu.
Květ magnolie z Morioky
směruje na sever.
Take po vás chci, abyste
předběhli čas.
Buďte divokými!
Rozkvétejte!
www.Titulky.com